Estámos en el probléma número 4, y nos dán un teorema.Este teorema dice que, un triangulo tiene no más de un angulo obtuso.
.Este teorema dice que, un triangulo tiene no más de un angulo obtuso.
Eso es todo.
.Eduardo esta comprobando el teorema expuesto arriba, utilizando la tecnica de contradiccion
Por lo tanto, la forma en que tu puedes comprobar un teorema utilizando la tecnica de contradiccion es como si tu estuvieras diciendo
Bueno, que pasaria si esto no fuera cierto.
Dejame probar que esto no puede pasar
Veamos que fue lo que el hizo
El empezo por asumir que en el triangulo ABC, los angulos A y B son obtusos,como parecen ser a simple vista (menores de 90 grados)
Ambos son obtusos (menores de 90 grados)Cual Teorema usará Eduardo para
Cual Teorema usará Eduardo para encontrar una contradiccion?
Muy bien, dejame dibujar esto, lo que Eduardo está tratando de hacer
. La forma en la que yo estoy dibujando es muy dificil
Podemos decir que no es exactamente un dibujo a escala Entonces,
él esta diciendo que los angulos A y B son ambos obtusos
Por lo tanto, esto significa que este angulo es mayor a 90 grados Digamos que este es el angulo A
Digamos que este es el angulo A
y digamos que este es el angulo BY este es tambien mayor a 90 grados
Y este es tambien mayor a 90 grados
Esto es lo que significa Obtuso
Cual teorema utilizara Eduardo para encontrar su contradiccion?
Bueno, aun antes de empezar a leer las posibles respuestas, piensa en esto
Que es lo que sabemos acerca de los triangulos?
Que la suma de todos los angulos internos de un triangulo es igual a 180 grados, Cierto?
Por lo tanto, este es el angulo A y este es el angulo B,
Entonces llamemos a este angulo, el angulo C
Sabemos que la suma de A más B más C = 180
A + B + C = 180 grados......
correcto?
O bien, otra forma de decir esto seria de la siguiente manera Angulo C es igual a 180 menos A menos B
C = 180 - A - B
es decir, podemos expresar nuestra ecuacion de muchas maneras diferentes
C = 180 - (A + B)
C es igual a 180 menos la suma de los angulos (A + B)
Ahora, dejame hacerte una pregunta?
Si nosotros asumimos, como lo hizo Eduardo,
que ambos angulos A y B son mayores que 90 grados
la suma de: angulo A, más angulo B; va a ser mayor que ?
Si este angulo es mayor que 90 y aquel angulo es mayor que 90 grados
entonces A + B va a ser mayor que 180
por lo tanto si esta suma es mayor que 180
y nosotros estamos restando a 180
esto escencialmente dice que el angulo A es mayor de 90 grados
y que el angulo B es mayor de 90 grados
lo que podemos duducir de este enunciado y de esta ecuacion
De esta ecuacion, justo aqui
Si este y este son mayores de 180 entonces el termino completo
es mayor que 180
Por lo tanto la deduccion sería que el angulo C tendría que ser menor que cero,
y nosotros no podemos tener angulos con un valor negativo
Entonces justo aqui, tenemos la contradiccion
Y entonces podemos decir, Esta Bien, por lo tanto no podemos tener dos
angulosque sean mayores a 90 grados, dentro del mismo triangulo
ó lo que es lo mismo, no podemos tener 2 angulos obtusos en un triangulo
Y esta seria tu forma de probar por contradiccion
Veamos si lo que hicimos, lo podemos poner en palabras
en alguna de las siguientes opciones
Si dos angulos de un triangulo son iguales, los lados son opuesto
sLos angulos son iguales
No
Sí dos angulos sulementarios son iguales, cada angulo
mide 90 grados
Bien, nosotros no hicimos eso.
El angulo mayor de un triangulo es opuesto
a el lado mas grande (más largo)
No
La suma de la medida de los angulos de un triangulo es igual a 180 grados
Esa fue la primera cosa que nosotros escribimos aqui
Por lo tanto; la respuesta correcta es D
Este es el teorema que Eduardo utilizó para demostrar su contradiccion
Siguiente pregunta
Problema numero 5
Muy bien, este es el problema
Es una pregunta dificil
Dejame ver si puedo copiar y pegar el problema completo
Ya lo he copiado
Muy bien
Yo pienso que todo aparece en la pantalla
Veamos, dice que usemos la prueba para contestar
la pregunta que esta abajo
Dado que el lado AB es congruente con el lado BC
Entonces podemos decir que este lado es igual a este lado
dado que
D es el punto medio del segmento AC
Esto significa que D es equidistante (esta a la misma distancia) entre AC
Esto significa que AD y DC son de igual longuitud
Dejame escribir esto
Probar que el triangulo ABD es congruente a el triangulo CBD
Muy bien, y como ustedes saben, triangulos congruentes son aquellos
triangulos que son iguales en todo (forma y medida) excepto que tal vez
han sido rotados
Ellos pudieron haber sido rotados en alguna forma
Si tu tienes triangulos similares, entonces tu puedes tener
diferentes medidas en sus lados
Ellos pudes ser de la misma figura, pero pueden haber sido
expandidos o contraidos en alguna forma
Si tu tienes triangulos congruentes, estos seran similares en la figura
ellos tambien tendran las mismas medidas
Pero aun y cuando tienen la misma figura y las mismas medidas ellos pudieron haber
sido girados o rotados
como tu puedes ver en este triangulo
triangulo ABD se mira como si se reflejara en un espejo formando el triangulo DBC
echale una mirada cuidadosa, y veras que parecen ser
triangulos congruentes
Veamos como lo vamos a probar
por la oracion numero 1,segmento AB es congruente al segmento BC.
ellos nos dieron esto
D es el punto medio del segmento AC
Esto nos fue dado como tal
Segmento AD es congruente a el segmento CD
Esto es porque D es el punto medio de AC
Nosotros hicimos esta parte aqui, por deefinicion de punto medio
solo por eso
BD is congruente a BD por supuesto
Cualquier cosa es congruente asi mismo
por lo tanto, esto dice que BD para este triangulo es la misma
longuitud que BD para este otro triangulo
tal cual, estamos usando la propiedad de reflexion
una palabra muy elegante, para una idea muy simple
Y entonces finalmente, nos dicen que el triangulo ABD es
congruente a el triangulo CBD
Muy bien, como vamos, usando este enunciado, hemos
demostrado que ellos son lo mismo
los tres lados tienen exactamente las mismas medidas
Ambos triangulos tienen un lado de longuitud BD
Ambos triangulos tienen un lado de longuitud AD ó DC
Y ambos triangulos tienen un lado de longuitud BA
Por lo tanto, todos sus lados tienen la misma longuitud
Esto es lo que sabemos despues de los tres primeros pasos
que razon podemos usar para probar que
los triangulos son congruentes?
Bueno como dijimos, estos tres pasos demuestran que
todos los lados son iguales
por lo tanto es lo que tu puedes ver
Que razon?
SSS significa lado, lado, lado
y este es el argumento que usamos en la clase de Geometría
que todos los lados son iguales
entonces los triangulos son congruentes
esto significa que tu tienes un angulo, un angulo y un lado
Esto quiere decir que tu tienes un angulo y entonces el lado
entre los dos angulos
y entonces el siguiente angulo, hasta ver que todos ellos son congruente
Y esto dice que uno de los lados y el angulo y el
otro lado, que estos son congruentes
probablemente veremos mas de esto en
el siguiente par de preguntas
Pero de cualquier forma, esto demuestra que todos los lados
de un triangulo son iguales a los lados del otro triangulo
y por lo tanto podemos decir, por el razonamiento de lado, lado, lado
No so mu bueno con la terminologia
por el razonamiento lado, lado, lado decimos que ambos
son triangulos congruentes
y como yo digo, esta es una de las formas de pensar acerca de
triangulos congruentes, es que los lados van a ser
de la misma longuitud
Siguiente pregunta.
Muy bien.
En la figura, AB es mayor que el BC.
OK, así que este lado es superior a ese lado.
Aunque la forma lo llamaron, todos miran el mismo.
Así que vamos a ver qué podemos hacer.
Si suponemos que esa medida de un ángulo es iguales a la medida de
ángulo C, se deduce que AB es igual a BC.
AB es igual a BC.
Y no sé si has corre en esto ya, pero usted
aprendí que si tienes dos ángulos que son congruentes, o
Si las medidas son las mismas.
Esto está diciendo esencialmente ese ángulo a es
congruente con el ángulo C.
En su lugar simplemente escribieron lo que las medidas de la
ángulos son iguales.
Que es lo que es la definición de congruencia, es que el
medidas de los ángulos son iguales.
Podría haber escrito el ángulo a es congruente con el ángulo C.
Pero de todas formas, si tienes dos ángulos que son iguales, entonces
los lados que están frente a esos ángulos son
también va a ser igual.
Así que este lado derecho aquí va a ser
igual a ese lado.
Y eso es lo que escribieron aquí.
Se deduce que AB es igual a BC.
Bastante justo.
Luego dicen que esto contradice la afirmación dada que AB es
mayor de BC.
A la derecha, dice, se deduce que AB es igual a BC y
contradice esta afirmación.
¿Adónde van con esto?
¿Qué conclusión de esta contradicción?
Vamos a ver, medida del ángulo a es igual a
medida del ángulo B.
No, eso no es el caso.
Puedo pensar en un ejemplo.
Ambos pueden ser ángulos de 30 grados.
Si se trata de dos ángulos de 30 grados, añadir hasta 60, entonces
Esto tendría que ser de 120 que suman hasta 180.
Y sería completamente gel con
todo lo que hemos aprendido.
Así, A definitivamente no es correcta.
Que no tiene que ser igual a B.
Medida de la a no es igual a la medida del ángulo B.
¿Bueno, ellos podrían, derecho?
Todos estos ángulos podrían ser de 60 grados.
Nosotros no hemos dicho que b definitivamente no es igual A.
Esto podría ser de 60, que podría ser de 60, y así
podría tratarse de 60.
Y nos estaría tratando con un triángulo equilátero.
Así que no creo sea correcto.
Medida del ángulo a es igual a la medida de ángulo C.
Veo lo que están diciendo aquí.
Lo siento, y este es mi mal.
Dicen, AB es definitivamente mayor que BC.
Ahora, dijeron si asumimos esa medida de ángulo a es
igual a la medida del ángulo C, se deduce que
AB es igual a BC.
No dicen que esto es sin duda cierto.
Sólo dijeron si suponemos que esto es cierto.
Pero no dicen que este es un caso claro.
Y esa es la procedencia de la contradicción.
Porque si lo asumimos, entonces AB no podría ser
mayor de BC.
Porque entonces sería igual a AB BC.
Ahora veo lo que están pidiendo.
Así que esto es una suposición.
Esto realmente no está probado para ser verdad.
Así que esto contradice la declaración dada que AB es
mayor de BC.
Derecho, eso es cierto.
¿Qué conclusión de esta contradicción?
Así que hicimos la suposición de que la medida del ángulo a es
igual a la medida del ángulo C.
Que sigue que estos dos lados son iguales, que
contradice la instrucción dada.
Por lo tanto, sabemos que las medidas de estos dos ángulos
no pueden ser iguales entre sí.
Porque si fueran, entonces sería contradecir el dado
Asunción.
Así, sabemos de la contradicción que la medida
de ángulo a no pueden igualar la medida del ángulo C.
Y no podemos hacer esa suposición porque lleva a
una contradicción.
Por lo tanto la respuesta correcta es D.
Bien, nos vemos en el siguiente vídeo.